[TOC]

## 摘要

​        这份文档作为Android面试准备的目录型文档。主要是概况Android面试中可能涉及的知识方向，并且由于Android不同研究方向可能准备内容会有差别，但根据目前招聘市场的Android情况来说，以应用开发方向为主，其次是framework方向，最后就是Android底层，会涉及到底层，内核，BSP驱动相关的（这主要以手机厂商，穿戴设备等公司为主，本人不考虑这个方向）。

​		其中，framework方向主要涉及系统框架（AMS,WMS,PMS等系统框架服务的内容），本人目前这方面涉及较浅，这方面的内容会随Android版本的更新会有或多或少的变化，但变化一般不会很大，且知识点始终是那些，技术更新不会频繁。

​		最后，应用开发方向是目前Android来说，需求最大，技术更新最频繁的一个方向了。现在已经不光是写几个界面，加几个点击事件就能找到工作的时代了。并且随着前端技术的日益更新，Android工程师，目前来说若会跨平台，小程序，RN等开发算是加分项（有些公司已经有这方面要求了）。

​		所以，本文档主要是记录Android应用开发方向，framework方向的招聘要求进行知识方向的整理。

​		当然，还有一些作为IT方向工作者都会涉及的知识内容，如计算机网络基础，操作系统基础，算法等，会归为其他知识点进行整理，并且会标注上Android某个子方向特别要求需要掌握的信息。如网络基础就是IM子方向的基本要求。

​		另外，由于Android开发是基于Java语言，所以Java的相关内容也是Android面试常客，并且是重中之重。故这块会单独列出来。

​		最后，由于这份文档起到的是目录，指示的作用，具体某个知识点的知识内容整理，面试真题整理会在该文档的同级目录下提供。

## 应用开发

​		由于应用开发也有很多子方向，如现在最火的音视频，以及UI（界面），IM（社交），项目构建（Gradle等）等子方向。虽然子方向很多，但都有着应用开发要求的公共基本知识方向。本次整理，不会对各个子方向再进行划分，若某个知识方向对于某个子方向有特殊要求，或核心掌握的话，笔者会进行标注。	



## framework方向





## Java





## 其他

